Volgende week is ons jaarlijks
recruitment diner.
Het is geen garantie
dat je wordt aangenomen...
en is dat wel zo
moet je van voor af aan beginnen.
Op naar het hol van de leeuw,
schat.
Ik ben Sabia Bennani,
vandaag is m'n eerste dag.
Advocaat-stagiair. Quinten.
Dames en heren,
mag ik even de aandacht.
Voor je je afvraagt wie
die ouwe lul is... dat is mijn pa.
Welkom op het talent diner
van VDSGM.
Quinten zal zich bewijzen,
neem dat van mij aan.
Christine wil
haar heel graag hebben.
Ik kan haar geen ongelijk geven.
Edwin heeft net
een miljoenenklant binnengehaald.
Heeft-ie Bortex binnengehaald?
Ja, dat is m'n vriend.
Misschien moet je deze dan maar
mee naar huis nemen.
U moet even luisteren. Ga weg, man!
Lees dit dan in elk geval.
Het gaat over Fluxadel.
De volgende keer dat je een client
achter m'n rug om benadert...
laat ik je vallen.
Je loopt over straat,
langs een spiegelende winkelruit...
en EEN seconde lang herken je de
reflectie van je evenbeeld niet.
Wie is die man of vrouw?
Je buigt je naar voren en je ziet
details die je niet eerder zag.
Een frons in het voorhoofd,
een vermoeide blij. BERICHTTOON
Een extra kilo op de heupen.
En je vraag jezelf af...
...ben ik dat?
Klopt dit beeld bij wie ik denk
dat ik echt ben?
Hier op de Zuidas
zijn wij allen believers.
Wij geloven.
Wij geloven in de markt,
in ambitie.
In groei ten koste van alles,
daar geven we ons leven voor op.
Maar als wij onszelf
24 uur per dag...
ter beschikking stellen
van de Zuidas...
wat blijft er dan nog over voor
degenen die dicht bij ons staan?
Jezus zei het als volgt:
Eerder kruipt een kameel
door het oog van de naald...
dan dat een rijkaard
in de hemel komt.
Heb je mijn brief nog gelezen?
Laat me met rust, man.
Eerder een kameel door het oog
van de naald.
Betekent dit dat wij geen believer
mogen zijn in ambitie?
Dat wij niet mogen geloven
in de markt?
Ik zweer getrouwheid aan de koning,
gehoorzaamheid aan de grondwet.
Ik eerbiedig
de rechterlijke autoriteiten...
en beloof dat ik geen zaak zal
aanraden of verdedigen...
die ik in gemoede
niet gelove rechtvaardig te zijn.
Dat beloof ik.
Waar was je nou? Ik ben er toch.
Ja, op 't nippertje. Dat beloof ik.
Dat beloof ik. Kijk hem nou.
Onze Quint, advocaat. Hm-m.
Dat beloof ik. Is wel het laatste
wat ik voor hem geregeld heb.
Dat beloof ik.
APPLAUS
Is dat je vriend? Ja, dat is Tom.
Hoi, Christine Meijer,
gefeliciteerd, he.
En dit is je zus? Dat is m'n zus.
Jij ook gefeliciteerd.
Ben je trots? Zeker. En terecht.
Wat heerlijk,
al die mannen in pak hier.
Wat is dit?
Eh, dit is echt niet de bedoeling,
er is gewoon catering, he.
O, sorry, ik... dacht eigenlijk
dat het low key was.
Ik vind het heel attent
van je, hoor.
Hier. O, ik ben oke.
Hallo.
Heb jij dit gemaakt? Hm-m. Mag ik?
Hmm, superlekker.
Ik neem er nog eentje,
ik heb niet geluncht.
Hai, Tom.
De vriend van Sabia.
Edwin, baas van Sabia.
Of nou, ja, mentor.
Leuk jullie ontmoet te hebben.
Nou, geef mij er
ook maar eentje dan.
Zo, goeiemorgen! Jij bent vroeg.
Ik heb vanavond een gig, dus.
Een gig?
Oke. Ja, hoe eerder
ik hier weg ben, hoe beter.
Als je zin hebt...
Sabia, loop even mee.
Je eigen plekje.
De overname van Rapallo
door Acostologistics.
462 contracten.
Het enige dat je hoeft te doen is
zoeken op change of communication.
Is dat niet een kwestie
van Control+F?
Helaas,
we hebben alleen hard copies.
Dit wordt de kern van jouw bestaan.
Dit is Clio, je time tracker.
Elke zaak waar je aan werkt
heeft een nummer...
en zodra je ook maar aan je zaak
denkt zet je je klokje aan.
Clio registreert de billable uren,
de uren die je client moet betalen.
Tijd is letterlijk geld. En als ik
naar de wc moet of lunchen?
G.A, general administration.
Het afvoerputje van de werkdag,
probeer deze te vermijden.
Sir, yes, sir. O, je denkt
dat het een geintje is?
Helaas, elk uur
in general administration...
is een gemist billable uur,
is een uur verder van de urennorm.
Voor de jonkies
1500 billable uren per jaar.
General admin loopt, succes.
Angelica? Sjeel?
Eh, hoe kom ik aan een echte zaak?
Laat ik het zo zeggen,
nooit de haaientank afwachten...
direct de seniors benaderen.
Je bent wie je kent. Precies.
Nee, natuurlijk, dat begrijp ik.
Wil jij weer aan het werk?
Die zou ik nu even niet vragen.
Ja, dat is ook heel lastig.
Die zaak wil je niet.
Sabia. Edwin, ik hoorde dat jij
met een overname bezig bent.
Die zaak is naar Quinten gegaan.
You snooze, you lose.
Een andere zaak dan, iets waar
ik m'n tanden in kan zetten.
Jaha, ik voel iets aankomen.
Een tip.
Desnoods fake je
dat je het druk hebt.
Wanhoop is zo onaantrekkelijk.
Ik kan wel weer alleen gaan,
maar het is belangrijk...
dat jij ook een keer
je gezicht laat zien.
Louise heeft niet eens
je mobiele nummer. Louise?
Niet zo ongeinteresseerd,
de crecheleidster.
Olivia praat bijna elke dag
over juffie Louise.
Ik word geen van m'n eigen client.
Ze stuurt me zes mailtjes, 14 appjes
en ik heb drie gemiste oproepen.
Ik doe deze zaak alleen maar
vanwege het partnerschap.
Geef dan je grenzen aan.
Dat is lekker makkelijk!
Zij betaalt me, ik ben van haar.
Verhoogt deze zaak...
echt je kans om partner te worden?
Weet ik veel.
Christine gaat
sowieso voor Edwin kiezen...
en Rudolf laat nooit
het achterste van z'n tong zien.
Kies dus alleen zaken
waarmee je verschil kan maken.
Mijn reddende engel,
I owe you one.
Wie citeer ik.
Ik heb werkelijk geen idee.
Wat wil je?
De zaak Nancy Tremour.
Ben je nog steeds niet van haar af?
Kan je hem overnemen?
Eh, nee, Lavinia, dat is geen gunst
maar een leverdonatie.
'Alles wat je maar wilt.' Edwin?
Wacht even, alles wat ik maar wil?
Ja. Echt waar?
Het zijn jouw woorden.
Dan neem ik die woorden terug.
Sabia, wat is er?
Ik heb je was opgehaald
bij de laundry service...
je files staan op code gesorteerd
in de kast.
Ik wilde je pak persen, maar ik wist
niet waar je de vouw wilde.
Edwin, dit gaat ver. Ik dacht, ik ga
niet bedelen, dat is zo wanhopig.
Jij wint.
Ik neem die zaak van jou over.
Sabia, ik heb een zaak voor jou,
de zaak Nancy Tremour.
Dat is een arbeidsconflict.
Ga maar even naar Sjeel,
zij heeft alle details.
Weet waar je aan begint.
O, maar, kan ik je bellen
als ik vragen heb?
Goeiemorgen, Sjeel. Goedemorgen.
Ik heb die lunch
met Crijns & Van Dongen bevestigd.
Ze wilden Chinees, dus ik heb
bij Ruby's gereserveerd. Gatver.
Je overleeft het wel.
En je oude maatje Scheltema
loopt elke ochtend hard.
Elke ochtend in het Erasmuspark.
Michael Clarke hangt in de wacht.
Macchiato? Thee.
Waar is Christine?
Nog niet binnen. Mooi.
Zet maar door. Ja.
Rudolf. It's me.
Nou, het weekend is voorbij.
Wat heb je besloten?
Laat ik het zo zeggen,
Cleaver and Thorne...
staat in heel Europa bekend
als een straatvechter.
Dat is iets wat wij niet zijn.
Ik zie niet echt wat ons verbindt,
Michael.
Juist wel,
VDSGM straalt autoriteit uit.
Integriteit, stabiliteit.
En door te fuseren kopen jullie
integriteit, denken jullie dan.
Het bundelen van onze krachten
betekent dat we sterk staan.
Dan kunnen we ons meten met de
big four. Ik wil het vandaag weten.
En niet twee weken later.
VDSGM staat al ijzersterk, he.
Is het de brexit, Michael, hebben
jullie een Europese link nodig?
Is dat Clarke? Stoor ik?
Michael, Christine is hier.
Christine! Hee, Michael!
Goed je te horen, zeg.
Krijgen wij een cadeautje
uit Londen?
Michael, Sjeel gaat je bellen,
dan praten we verder.
That's the spirit.
Er komen nieuwe tijden aan,
Christine.
Rudolf vertelt je alles.
Dank je wel, Michael.
Nieuwe tijden?
Wil-ie fuseren?
Michael wil vooral groeien.
Nou, interessant.
Zet maar op de agenda.
Mmm... gaan we zeker doen.
Maar het is wel powerplay, he.
Als we dit doen,
dan wordt het een overname.
Hij heeft wel degelijk gelijk,
Rudolf.
We worden links en rechts
ingehaald door jonge honden.
Dat is een hype,
die waait wel weer over. O, ja?
Wanneer heb jij voor 't laatst
naar de jaarcijfers gekeken?
We moeten wel blijven groeien.
Daar ga ik nu wat aan doen.
Scheltema, studievriendje.
Hij staat op het punt om vier enorme
baggerschapen te kopen...
voor de aanleg
van het Lotus-eiland in Qatar.
Daar ligt een paar miljoen aan fees.
Nancy Tremour,
tot voor kort CFO bij Airgoal.
Die maken straalmotoren.
Ze zeggen dat ze steekpenningen
heeft aangenomen van Brazilianen.
Wie zijn ze?
Haar werkgever, Airgoal zelf.
Het geld is overgemaakt
naar een bankrekening in Guernsey.
Ze zegt onschuldig te zijn,
maar is wel ontslagen.
Edwin weet wel
wat-ie uit handen geeft.
Hij heeft je toch wel gesmeekt,
hoop ik?
Sabia Bennani, uw advocaat.
Mijn advocaat? Waar is Lavinia?
Lavinia kon u niet de onverdeelde
aandacht geven die u behoeft...
ze heeft de zaak overgedragen
aan Edwin de Keizer.
Hoe oud ben jij?
Gaat u zitten.
Edwin heeft mij gevraagd
te assisteren op de zaak...
en natuurlijk superviseert hij
alles wat ik doe.
Uw zaak is te belangrijk
om over te laten aan een stagiaire.
Goed.
Hoe zullen wij dit aanpakken?
Eh, ik zal eerst de gronden
voor uw ontslag gaan onderzoeken...
Dit is mijn arbeidsdossier,
met daarin mijn diploma's.
En m'n referenties,
allemaal zeer positief.
Oke... dank.
Eh, waar het in de eerste plaats
om gaat...
Ik heb ook een lijst gemaakt
met namen van mensen...
die je kunt interviewen.
In geel gearceerd de mensen
die echt belangrijk zijn.
Ja, dat begrijp ik, ja...
maar de reden die aangevoerd wordt
voor uw ontslag...
zijn de vergoedingen uit Brazilie.
Die aanklacht is belachelijk.
Ze proberen al een hele tijd
van mij af te komen.
Als vrouw pas ik niet
in hun plaatje...
en dus willen ze me weg hebben,
nou, dat lukt niet.
En dus komen ze hiermee.
Maar die rekening in Guernsey dan?
Die is niet van mij.
Oke. Ja? Ja.
Ach, Sjeel, heb jij de gegevens
van Clarke...
bij Cleaver and Thorne voor mij?
O, heb je die niet?
Ik bedoel prive,
ik hoorde van Rudolf...
dat-ie een kleintje
heeft gekregen.
Ik wil hem iets toesturen.
Jongen, meisje?
Frozen is altijd goed...
al ben ik zelf iets meer
van de klassieke kaarten.
Iets met een ooievaar?
Dat hoef jij toch niet te doen.
En jij wel?
Doe maar Frozen.
Het is een meisje.
Is al onderweg.
Hee, Arthur. Hee, Ruud.
Nou, zeg, haha.
Wat hoor ik, aan het trainen
voor de halve marathon?
Ja... ik wil proberen
m'n persoonlijk record...
van tweeenhalf uur te verbeteren.
Zo, zo!
Dat doe ik je niet na.
En jij zwemt
in grachten tegenwoordig?
Dat is ook niet niks. Haha, nee.
Zeg, gefeliciteerd nog, he.
Ik zag het goede nieuws in het FD.
Ah, het Lotus-eiland, ja, bedankt.
Sjeik Mohamed Al-Bintoun heeft
de steel van de pan al verkocht.
Aan Leonardo di Caprio
naar het schijnt.
Wanneer is de kick-off?
Och, man, ik moet die schepen
nog aanschaffen...
om de boel eruit te baggeren.
Dat is een pittige klus.
Misschien verstandig om
dat traject tijdig op te starten.
Zeker.
Ik ben bezig.
Ik ben morgen in Rotterdam.
Ben je op kantoor?
Ja. Voor jou altijd.
Ieder jaar doen we een onderzoek
naar managers op hoge posities.
We checken bankrekeningen,
boekhoudingen, bedrijfsregistraties.
Er komt nooit wat uit,
maar in het geval van Nancy...
ging het
om een astronomisch bedrag.
Is dit EEN van die beruchte
bankrekeningen op Guernsey?
TELEFOON
En van wie is dit bedrag afkomstig?
Weten we niet.
Ze weigert mee te werken
aan het onderzoek.
Maar hoe weten jullie...
TELEFOON ...dat zei het was.
Net zoals ik nu weet dat zij het is.
De rekening staat op haar naam.
TELEFOON
Nu probeert ze mij.
Met Sabia. Waarom neem jij
je telefoon niet op?
Omdat ik dus in gesprek ben
met jullie bedrijfsjurist.
Stel je hem wel de juiste vragen?
Als je me de kans geeft.
Vraag hem hoe hij zo zeker weet
dat ik het ben en ook... Nancy.
Ik bel je als ik klaar ben.
Ze doelt erop dat we
geen paspoortkopie hebben.
Zeg nou zelf, hoeveel Nancy Tremours
zijn er in Nederland?
Ik heb er maar een kunnen vinden.
Hier staat N. Tremour.
Niet Nancy.
Er is misschien maar
EEN Nancy Tremour in Nederland...
maar vast wel meerdere
N. Tremours.
TELEFOON
Hee, Nancy, nou, wat toevallig,
ik wilde je net gaan bellen.
Heb jij nog gevraagd hoe het...
Ja, ja en ja.
Het staat op de naam van N. Tremour.
Er is geen paspoortkopie,
dus we kunnen niet zeggen...
welke N. Tremour het is,
maar... dat kunnen zij ook niet.
Ga jij dit nog met Edwin bespreken?
Ja.
Er is meldingsplicht
bij de Europese Commissie...
maar gezien de partijen zou ik
de onderneming structureren...
als een concentratieve
joint venture. Interessant.
Uw afspraak is gearriveerd.
Ah, je bent erg.
Eh, Rudolf, dit is...
Ik ken Maarten.
Rudolf, jou heb ik lang niet gezien.
Ook in de race?
Hoi. Hoi.
Sorry? Wist je dat niet?
Ja, dit is niet mijn beslissing,
Ruud.
We hebben een jong bestuur
en die willen...
dat ik ze meerdere opties voorleg.
Andere tijden, andere advocatuur.
Maar kom zitten, dan geef ik
jullie alle informatie.
Ruud.
Hoe gaat het in de ivoren toren?
Dat moet toch aardig wat kosten,
zo'n locatie.
Uitstraling, Maarten,
niet onbelangrijk...
het laat zien hoe serieus
je jezelf neemt, he.
Ontslag bij VDSGM is het beste
wat mij is overkomen.
Het verbaast me dat je rond
kunt komen met die bodemtarieven.
What you see is what you get.
Niemand betaalt graag
voor de petunia's op de gang.
Bedrijven willen waar voor hun geld,
alles staat online.
Bedrijven willen op hun advocaat
kunnen rekenen...
en niet voor elke scheet
een rekening krijgen.
Wij zijn heel transparant,
advies op maat...
voor een vast bedrag per maand.
Wordt dat je pitch?
Fijne wedstrijd, Maarten.
Ja, Sjeel, met mij.
Kun jij een vlucht voor me boeken?
De tijd van de grote kantoren
is voorbij, Rudolf.
Eh, als het kan vanavond nog.
Knock knock.
Hier is je hulp.
Je redder in nood.
Kaboutertje fluisterde mij in...
dat jij een kopie paspoort
nodig hebt uit Guernsey.
Dat kan jij regelen? Ik, nee.
Maar deze guy...
is een vriendje van me.
Zal ik hem voor je appen.
Wat wil je ervoor terug?
Waarom denk je dat?
Oke, app dan maar.
Nee, oke, je hebt gelijk.
Ik heb de uren nodig.
Je had toch dat project van Edwin.
Maar dat is kat in 't bakkie
en daar red ik m'n target niet mee.
Nee, dank je, ik red het wel zonder.
Jij denkt dat ze schuldig is.
Waarom zou zo'n groot bedrijf
zo'n fraude verzinnen?
Dan moet je wel heel graag
van iemand af willen.
EEN appje. Quinten niet smeken,
dat staat heel wanhopig.
Law and Order.
Dat zijn alle N. Tremours die ik kon
vinden op Facebook en Linked In.
Nathalie Tremour,
rechtenstudente in Groningen.
Ik betwijfel of zij
een miljoenenrekening heeft.
Norbert Tremour, Nick Tremour,
Nathan Tremour.
Ik denk familie,
echt als twee druppels water.
Maar dat is een broer.
Dat moet toch haast wel.
Wacht...
Heb jij een auto? Soort van.
Oke, kom, we gaan.
Dus ik doe mee?
Kom nou maar.
Ik geef toe dat ik niet altijd
de meest makkelijke manager ben.
Maar ik ben wel heel goed.
En ik werk onder grote druk.
De afgelopen twee jaar
was niet makkelijk.
Nee, dat kan ik me voorstellen.
Ik ben al twee jaar aan het knokken
om serieus genomen te worden.
Je bedoelt, na de operatie?
Ja... precies.
Ze willen het gewoon
niet accepteren.
Mijn baas nodigt mij
niet meer uit voor etentjes.
En mijn collega's passeren mij.
De hele tijd proberen ze
mij onderuit te halen.
Als we dat kunnen aantonen
dan haalt dat compleet...
de grond
onder hun aanklacht vandaan.
Wij gaan er alles aan doen
om dit voor u recht te zetten.
Ja... dank je.
Dag.
Eh, dit is Carla.
Carla Tremour.
O, u bent...
Ja, Carla is mijn vrouw.
Prachtig huis heeft u.
Nancy heeft een onnavolgbaar
goede smaak.
Ze had eigenlijk binnenhuisarchitect
moeten worden.
In een volgend leven, lieverd.
Dan was dit
nu niet aan de hand geweest.
Wat bedoelt u?
Een corporale omgeving is minder
tolerant.
Vind je niet? Ja, zeker.
Kom, we houden jullie
niet langer op.
Tot ziens.
Dank je wel, tot ziens.
Nou, onze stagiaires
worden steeds jonger.
Ja, maar dit wordt een hele grote.
Ja... dat, eh, worden ze allemaal.
Ik had eigenlijk papadag.
Kan ik iets voor je doen?
Ja, Cleaver and Thorne.
Wie kennen wij daar?
Eh, ja, een aantal trainees die
wij hebben afgewezen zitten daar.
Iemand die iets voor ons
zou kunnen betekenen.
Als in?
Zou iemand Clarke
kunnen benaderen...
voor een afspraak
met mij persoonlijk?
Eh, hoe bedoel je?
Buiten de agenda om.
Ik, eh, ik zal kijken
wat ik voor je kan doen.
Nou, dan laat ik jullie
harde werkers weer met rust.
Dit is al om morgen elf uur?
TELEFOON Sorry.
Ja. Hoe sta je ervoor?
Bijna, ik kom eraan.
Jij zou de auto halen,
ik zou buiten wachten.
Ik kom eraan zeg ik toch,
twee minuten.
Ik begrijp het niet, die deal
met Scheltema gaat over miljoenen...
waarom doet Rudolf dat niet zelf?
Hij vertrouwt je,
hij wil dat jij die pitch doet.
Ik heb meer informatie nodig. Alles
wat je nodig hebt zit in die folder.
Ja, maar, dit is bar weinig.
Kan ik Rudolf bellen?
Nee, hij is niet bereikbaar.
Iets persoonlijks.
Olivia is een geweldig kind,
laat ik daarmee beginnen.
Ze is lief...
Sorry, daarmee beginnen?
Altijd vrolijk, luistert goed...
maar als Olivia
in de poppenhoek speelt...
is dit 'Wushu' en dit Mei Lin.
Nou, echt een kind van deze tijd.
Is dat een probleem?
Het probleem is niet zozeer
de namen die ze de poppen geeft...
maar de taal waarin
ze met ze spreekt. O.
Chinees.
Wat knap. Net als
met de andere kinderen in de groep.
Nu al tweetalig.
Met ons praat ze
gewoon Nederlands, hoor.
Onze au-pair is Chinees,
was een bewuste keuze.
Ja, het zijn toch
de nieuwe tijgers, he.
Olivia kampt straks
met een taalachterstand.
Spaghetti noemt ze won ton.
Ze zegt dubuchi
in plaats van sorry.
Sommige woorden kent ze alleen
in het Chinees.
Dat zie je vaker bij tweetaligheid.
Ik zou graag zien dat Olivia volgend
jaar mee kan op de kleuterschool.
Dat zien wij ook heel graag.
He, schat. Ja.
Leest u Olivia 's avonds voor?
Als het werk het toelaat, absoluut.
Eh, dank je wel.
We waarderen je bezorgdheid.
We zullen ervoor zorgen
dat in ieder geval...
een van ons 's avonds
op tijd thuis is.
Taalachterstand... Ze spreekt
verdorie vloeiend Chinees.
Het is goed met je, vanaf nu wil ik
dat een van ons haar in bed doet.
Ja... maar vanavond ben jij dat,
denk ik...
want ik heb een zaak
overgenomen van Rudolf.
Ik wist dat Rudolf zich te goed
zou voelen voor deze pitch.
Maarten, ben jij niet
van het tableau geschrapt?
Legal consultant, lagere fees,
zelfde kwaliteit.
Nou, dat betwijfel ik.
Clienten zijn niet meer onder
de indruk van dure kantoorpanden...
en al dat juridische geneuzel. O...
Lavinia Vermeer. Och, ik moet gaan.
Hai, goedemiddag.
Leuk je weer even te spreken.
Fijn dat alles goed gaat.
Bel me als je weer in Londen bent.
Zal ik doen.
Bram? Hee!
Brammetje Vredeveld.
Hoe is het met je habit?
Gaat al ietsje beter.
Anderhalf doosje per dag nu.
Good for you.
Doe ze de groeten, he,
bij Cleaver and Thorne.
Die meid heeft een geheugen
als een olifant. Ja...
Jullie hebben
een aanklacht ingediend...
tegen jullie leidinggevende,
Nancy Tremour. Meerdere.
Wat opvallend is, is dat
er geen klachten bekend zijn...
van voor de sekseverandering
van Nancy. Nathan, bedoel je.
Nee, Nancy.
Voor de operatie heette het Nathan.
Het? Ze.
Na de operatie veranderde Nancy
in een totale micro-manager.
Ze liet niks meer aan ons over.
Kijk, ik denk dat het komt
door de hormonen die ze slikte.
En het niks te maken met het feit
dat nu ineens een vrouw...
...jullie baas is?
Ik kan je mijn telefoonlijst
van vorige maand laten zien.
90 procent van de berichtjes
en telefoontjes is van Nancy.
Ze wil gewoon
alles onder controle houden.
Dat is een typisch vrouwenprobleem.
Dank jullie wel.
Wil jij nog meedoen?
Ik doe al mee, toch?
Je moet even iets voor me doen.
Je gaat even een drankje doen
met Nancy.
Michael.
Ga zitten.
Michael. Hai.
Zo, ik heb begrepen
dat ik een dochter heb gekregen.
Nou, ja, het was even zoeken naar de
juiste manier om contact te leggen.
Maar toen was daar
de network king himself.
Het was een kleine moeite.
Wat vindt Rudolf hier eigenlijk van?
Ja, Rudolf is natuurlijk
zeer terughoudend geweest.
En daarom hoor ik graag van jou...
waar de onderhandelingen
op stuk gelopen zijn.
Dat weet je toch,
Rudolf is net een blok beton.
Onwrikbaar, nee is nee.
Gelukkig zijn er nu
kortere en snellere lijnen.
Christine wil graag weten
wat er nodig is voor een ja.
Jullie ook hier? Wat toevallig.
Rudolf heeft me hier uitgenodigd.
Hier?
Werkoverleg, ik moest
het natuurlijk wel zelf regelen.
Hij is er over een kwartier,
maar stoor je niet aan ons.
Goed, het lijkt mij beter
dat wij onze afspraak verzetten.
Sorry, Michael.
Sjeel.
Nancy is er niet.
Ik kom voor u.
Ik denk niet dat Nancy
het op prijs stelt...
Ik kan Nancy niet helpen
als ze niet geholpen wil worden.
Kom maar.
Ze wist haar hele leven al
dat dit de juiste keuze was.
Al vanaf dat ze tien was.
Hier hebben we
samen naartoe geleefd.
Ze wilde niet langer
in een leugen leven.
Maar ik ook niet.
En toen alles achter de rug was,
toen...
Toen hebben we het gevierd.
We hebben flessen
champagne opengetrokken.
We waren dronken, blij.
Dit was de juiste keuze.
Ze zou dit zelf nooit aan iemand
laten zien, ze schaamt zicht.
Jij moet op je beurt wachten.
Mijn beurt, mijn beurt.
Hee. Dit kwam uit Guernsey.
Goed nieuws?
Ik hoop het.
Shit.
Ze heeft het geld
dus wel aangenomen.
Hier is de dagvaarding.
2.17 is nieuw,
ik heb er een tabje bij gedaan.
Pesten?
Wacht maar tot je het filmpje ziet.
Goedemorgen. Goedemorgen.
En hoe schat je het in?
Aanzienlijk.
Ehm, maar we hebben helaas geen
kopie van 'n paspoort kunnen vinden.
Maar de tegenpartij
waarschijnlijk ook niet...
en bij hen ligt de bewijslast.
Goed, zullen we naar boven gaan?
GELUIDEN VAN HET FILMPJE
Hee, jij moet op je beurt wachten!
Je moet een nummertje trekken, he.
Voor ons is overduidelijk...
MICROFOON STAAT NIET OPEN
Voor ons is overduidelijk
dat mevrouw Tremour...
fraude heeft gepleegd
en wij willen daar als bedrijf...
niet mee geassocieerd worden.
Dit is slecht voor onze reputatie.
De beelden die ik heb gezien...
kunnen uw reputatie
wel meer besmeuren.
Dat is een andere zaak
en eentje waar we bovenop zitten.
Goed, wat ik tot nu toe heb gezien
is een naam op een rekening.
Een naam die van meerdere
N. Tremours kan zijn.
Wat is uw lezing,
meester De Keizer?
Het lijkt me overduidelijk
dat Airgoal er alles aan doet...
om mijn client weg te treiteren
en gedaagde...
heeft geen enkel hard bewijs
waarmee mijn client...
aan die rekening gekoppeld
kan worden.
Geen enkel bewijs zou ik
niet zo snel willen concluderen.
Ik zou de volgende documenten
als bewijsmateriaal willen indienen.
Ehm...
Weliswaar geen paspoortkopie,
wel een vlucht...
die mevrouw Tremour heeft geboekt
op de dag...
dat er geld van de rekening
is afgeschreven.
Precies op tijd heen en weer
voor deze transactie.
De boekingsgegevens
van een vlucht naar Guernsey...
zijn interne gegevens
en die kunnen zijn gemanipuleerd.
Dit zijn computerbestanden die niet
kunnen worden gemanipuleerd.
Edelachtbare, sorry, hoor...
alle gegevens
kunnen gemanipuleerd worden.
Dat moet u toch weten
als bedrijfsjurist.
Meneer De Keizer heeft een punt,
gezien de beelden van zojuist...
kunt u zich moeilijk beroepen
op interne gegevens...
die we niet kunnen verifieren,
dit bewijs kan ik niet aannemen.
Daarom stel ik
de eiser in het gelijk.
De arbeidsverhouding
is onrechtmatig beeindigd...
maar een herstel
kan niet redelijk worden verwacht.
De eiser heeft recht
op een schadevergoeding...
die nader zal worden bepaald.
Sabia.
Kom jij straks even
naar de conference room?
Sorry, waarvoor?
Je hebt de uitnodiging
niet gekregen?
Nee. Oke.
Nou, dan, eh, wordt het straks
een kleine verrassing.
Nou.
Gefeliciteerd. Dank je wel.
Wil je een kopje koffie?
Nee, merci.
Ik vond het wat te koud
voor champagne.
Ja, het was ook niet bepaald
een fair game, he.
Qoud licet Iovi non licet bovi.
Ja, nou, hou je Latijn maar bij je.
Ik moest mijn bestuur
ervan overtuigen...
dat we met VDSGM in zee
MOESTEN gaan.
En Ruud, dat riekt naar nepotisme.
Je moet het anders zien.
Sjeik Mohamed Al Bintoun
is een machtig man.
Je wilt je eigen opdrachtgever
natuurlijk wel te vriend houden.
En jij hebt hem bewerkt.
Ik heb hem ooit geholpen...
bij de financiering van die
pijpleiding door het Suezkanaal.
Hij vertrouwt mij
en dat is heel belangrijk.
En jij kwam hem
heel toevallig tegen in Qatar.
Ik heb m'n verantwoordelijkheid
genomen.
Jij wilde een uiterst complexe deal
in handen leggen van een knul...
die nog nooit een
scheepsfinanciering heeft gedaan.
En sjeik Mohamed
vond dat ook geen goed idee.
We zullen toch ooit de nieuwe
generatie een kans moeten geven.
Dat is de reden dat VDSGM investeert
in jong talent. Dag, Ruud.
Ik bewijs je een dienst, Arthur.
Kunnen jullie mij
allemaal goed verstaan? Ja? Fijn.
Nou, welkom allemaal.
Mijn naam is Christine Meijer.
Ik ben partner bij ons kantoor
en tevens CDO...
oftewel Chief Diversity Officer.
Welkom bij Diversity Day.
De wereld verandert
en dat betekent...
dat wij een kantoor moeten zijn
en willen zijn...
dat alle kleuren van de wereld
kan vertegenwoordigen.
Onze Amerikaanse clienten
doen graag zaken met een kantoor...
wat scoort op diversiteit.
En daarom ben ik
ongelofelijk trots...
dat ik vanmiddag
aan u mag voorstellen...
onze twee nieuwe medewerkers
Carlos Seeveld en Sabia Bennani.
Bravo.
Ja, ga maar staan, ga maar staan.
Ja.
Dank jullie wel.
We kunnen niet langer
onze ogen sluiten...
Kijk, hebben we toch nog wat
met elkaar gemeen.
We zijn allebei
op onze achternaam aangenomen.
We wensen jullie veel
succes bij jullie...
...ongetwijfeld...
schitterende loopbanen.
En... we hopen dat jullie snel
je plaats vinden in ons midden.
Wist jij
dat ik 20 jaar geleden...
de eerste vrouw
op ondernemingsrecht was.
Mijn patroon zei:
Een vrouw in het corporate team...
zal haar stage nooit afronden.
En nu sta ik hier.
Partner.
Fijn dat je me hebt kunnen gebruiken
voor je goede doelen actie...
maar zo wil ik er niet komen.
Gek, he, eigenlijk.
Meisjes krijgen de principes
vanuit de luiers opgedrongen...
maar de mannen mogen
zich rucksichtslos omhoog werken.
Ik zou zeggen, je bent er.
Bewijs nu maar dat je hier hoort.
Niet op deze manier.
Dat is jouw keus.
DE LIFT STOPT
Hij gaat vanzelf wel verder.
Wat, je gaat echt
helemaal niks doen?
Nee, ik ga helemaal niks doen...
ik laat namelijk meteen
m'n koppie hangen als iets tegenzit.
Je hebt geen bereik in de lift.
Wat dan?
Wat dan? Dat is typisch.
Wat? Om meteen naar de man te kijken
als er iets moet worden opgelost.
Oke.
Geef eens een voetje.
DE LIFT GAAT WEER VERDER
Tot morgen? Hoop ik.
Hee. Hee.
Kutdag.
Ai, joh, rechters zijn eikels.
Recht, rechts, rechtser dan recht.
Nou, ik heb wel gewonnen.
Wat? Ja.
Dat is toch supergoed.
Ja.
Wacht even, dit is de bedoeling,
toch, dat je wint? Of niet? Ja.
Wat dan?
Niks. Je gaat als een speer, joh,
wie had dat gedacht.
Yep.
Ik verdomme cum laude afgestudeerd.
Ik heb net zoveel recht
om daar te werken...
als elke andere
Edwin of Quinten of...
wie dan ook
met een dubbele achternaam.
Toch? Yep.
Ja, inderdaad.
RUDOLF LUISTERT HAPPY VAN PHARRELL
TELEFOON
SJEEL: Ruud, hoe is het gegaan?
Scheltema is in the pocket.
Bel hem morgen meteen
om een meeting in te plannen.
En blokkeer wat tijd
in Lavinia's agenda.
Ja? Done en done.
Hoe reageerde Scheltema eigenlijk?
Ik heb hem gered,
alleen weet-ie het zelf nog niet.
Nou, de tijd zal het leren.
Ik zie je morgen.
Welterusten, Sjeel. Slaap lekker.
RUDOLF ZET DE MUZIEK WEER HARDER
HIJ ZINGT MEE MET HAPPY
VAN PHARRELL
Hee, ben je wakker,
we hebben een kort geding. Fuck.
Je hebt nog twee uur,
dat red je makkelijk.
Mam? Wat!
Ik wil je helpen. Waarmee?
Je wilt toch exposeren,
ik kan je geld lenen.
Waarom zou je dat doen?
De rest van de maatschap moet ook
overgehaald.
Rudolf is niet alleen managing
partner, ook m'n beste vriend.
Je bent en blijft een boef.
Edwin, laat los.
NPO ONDERTITELING TT888, 2018
informatie: npo.nl/help